---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019

lastupdated: "2019-02-20"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:download: .download}
{:DomainName: data-hd-keyref="DomainName"}

# VPC 인프라 리소스 정보
{: #about-vpc-infrastructure-resources}

용어 _리소스_는 {{site.data.keyword.cloud}} Virtual Private Cloud 배치의 컴포넌트 부분을 가리킵니다. 각 VPC는 필요에 따라 그룹화될 수 있는, 다음 유형의 리소스를 포함할 수 있습니다. 

* **vpc**
* **instance**
* **key**
* **image**
* **subnet**
* **volume**
* **acl**
* **security group**
* **floating IP**
* **vnic**
* **gateway**
* **loadbalancer**
* **vpn**

이러한 유형의 리소스 대부분을 VPC의 "하위 항목"이라고 생각할 수도 있습니다. 왜냐하면 이들은 "상위" VPC로부터 자신의 사용을 제어하는 많은 권한 부여 정책을 얻기 때문입니다(이는 다음 절의 요약 표에 표시되어 있음). 

예외로 `loadbalancer` 및 `vpn` 리소스 유형은 고유한 권한 부여 정책을 유지합니다. VPN 및 Load Balancer 리소스에 대한 리소스 권한 부여 관련 세부사항은 이 문서의 뒷부분에 제공됩니다.
{: note}

## 리소스 정책

일반적으로 VPC에 있는 리소스에 대한 액세스는 _정책_에 의해 제어됩니다. VPC의 리소스에 대한 액세스를 사용자 정의하려는 경우에는 사용자 정의된 정책을 작성할 수 있습니다. 리소스 정책은 다음 항목을 대상으로 할 수 있습니다. 

* 모든 리소스
* 특정 유형의 모든 리소스
* 특정 그룹의 모든 리소스
* 개별 리소스

## 리소스 및 리소스 그룹
_리소스 그룹_은 권한 부여 및 사용 설정 목적으로 연관된, 전체 VPC 또는 단일 서브넷 및 해당 ACL 등과 같은 리소스의 집합입니다. 리소스 그룹은 특정 프로젝트, 부서 또는 팀이 사용하는 인프라의 집합으로 생각할 수 있습니다. 

큰 엔터프라이즈는 하나의 VPC를 리소스 그룹으로 나누려 할 수 있습니다. 작은 회사는 회사의 모든 팀이 VPC 전체를 사용하므로 VPC를 리소스 그룹으로 나눌 필요가 없을 수도 있습니다. _OpenStack_에 익숙한 경우에는 리소스 그룹을 _OpenStack Keystone_의 _프로젝트_와 유사한 개념으로 볼 수 있습니다. 

VPC를 작성할 때만 리소스를 리소스 그룹에 지정할 수 있습니다. 리소스는 작성된 후 리소스 그룹을 변경할 수 없습니다.
{: .note}

리소스 그룹은 주로 큰 조직을 위해 디자인되었습니다. 대부분의 회사 및 팀의 경우 리소스는 VPC 단위로 분할됩니다. 이 일반적 경험 법칙은 개별 VSI(인스턴스)를 리소스 그룹에 지정하거나 개별 사용자를 VSI(인스턴스) 리소스에 지정할 수 있는 경우 변경될 수 있습니다. 

IBM Cloud VPC를 설정할 때 리소스 그룹을 사용하려는 경우에는 조직 내의 리소스 및 사용자를 각 리소스 그룹에 지정하는 방식에 대한 계획을 미리 세우는 것이 좋습니다.
{: tip}

## VPC 관련 고유 특성

현재 VPC는 역할 및 액세스 권한을 VPC 단위(해당 VPC 내의 모든 리소스에 대해)에서만 지정합니다. 예를 들면, 해당 VPC 내의 개별 서브넷에 대한 액세스 권한을 지정할 수는 없습니다. 대신, VPC의 모든 리소스 유형(서브넷, 인스턴스, 유동 IP, 보안 그룹, ACL 등)에 대한 권한 부여는 해당 리소스의 "상위" VPC로부터 상속됩니다. **로드 밸런서** 및 **VPN**과 같은 특정 리소스는 연결된 VPC와 별도의 권한 부여를 유지합니다. 

### 리소스 유형별 VPC 리소스 권한 부여

이 표에는 VPC 리소스가 기본적으로 권한 부여되는 방식이 요약되어 있습니다. 

| 리소스 유형 | 기본 권한 부여를 가져오는 위치 |
|-----------|------------|
| VPC | 작성 시 권한 부여 확인 |
| Load Balancer | 작성 시 권한 부여 확인 |
| VPN | 작성 시 권한 부여 확인 |
| 서브넷 | 상위 VPC |
| 공용 게이트웨이 | 상위 VPC |
| 인스턴스 | 상위 VPC |
| 보안 그룹 | 상위 VPC |
| 키 | 계정 |
| 이미지 | 계정 |
| 유동 IP | 계정 |
| ACL | 계정 |
| 볼륨 |해당사항 없음 |

유동 IP 및 ACL은 지정되지 않은 경우 계정 레벨의 범위를 사용하여 작성될 수 있습니다. 그러나 유동 IP가 인스턴스에 지정되거나 ACL이 서브넷에 지정되는 즉시 이들 리소스에는 VPC의 권한 부여 범위가 적용됩니다.
{: note}

### VPC 역할 적용 범위 및 리소스에 대해 권한 부여되는 조치

2개의 VPC가 있는 시나리오에서, 다음 내용은 특정 역할이 있는 사용자가 특정 조치를 수행하려 하는 경우 발생하는 상황에 대한 몇 가지 예입니다. 

* 모든 리소스에 대한 **관리자** 권한이 있는 사용자 _admin_
  * `vpc1` 작성: 가능

* 모든 리소스에 대한 **편집자** 권한이 있는 사용자 _editor_
  * `vpc2` 작성: 가능
  * `vpc2` 업데이트: 가능
  * `vpc2` 삭제: 가능

* 모든 리소스에 대한 **운영자** 권한이 있는 사용자 _operator_
  * `vpc1` 작성: 거부됨
  * `vpc1` 업데이트: 거부됨
  * `vpc1` 삭제: 거부됨

* 모든 리소스에 대한 **뷰어** 권한이 있는 사용자 _viewer_
  * VPC 나열: [vpc1]이 표시됨
  * `vpc1` 읽기: 가능

* 정책이 없는 사용자 _noRole_
  * VPC 나열: []이 표시됨
  * `vpc1` 읽기: 거부됨

### VPC 적용 범위 요약 표

역할(관리자, 편집자, 운영자, 뷰어)에 의해 액세스를 허용하는 정책의 경우 다음 조치가 제공됩니다(X = 거부됨, o = 가능). 

 역할:      | 없음 |  뷰어  | 운영자 | 편집자 | 관리자 
-----------:|------|--------|-------|--------|-------
작성        | X    | X      | X     | o      | o
나열        | X    | o      | X     | o      | o
읽기        | X    | o      | X     | o      | o
업데이트    | X    | X      | X     | o      | o
삭제        | X    | X      | X     | o      | o


## VPC용 VPN의 리소스 권한 부여

**VPC용 VPN**의 리소스 권한 부여는 다른 VPC 리소스 권한 부여 유형과 별도로 설정되지만 방식은 유사합니다. 

VPN용 VPC의 정책이 VPN 리소스(구체적으로는 VPC 게이트웨이)에 대한 액세스를 제어합니다. VPN 게이트웨이에 대한 액세스 권한이 있다고 해서 VPN 연결 또는 로컬 및 피어 CIDR과 같은 하위 리소스에 대한 액세스 권한도 갖는 것은 **아닙니다**. IKE 및 IPsec 정책은 VPN 게이트웨이와 무관하며 게이트웨이의 정책에 의해 통제되지 않습니다. VPN의 리소스 정책은 다음 항목을 대상으로 할 수 있습니다. 

* 모든 VPN 게이트웨이
* 개별 VPN 게이트웨이

VPN 게이트웨이도 리소스 그룹의 일부가 될 수 있습니다. 특정 리소스 그룹에 대한 액세스 권한이 있는 경우에는 해당 그룹 내의 VPN 게이트웨이에 대한 액세스 권한 또한 갖습니다. 

VPN 사용 또한 별도로 청구됩니다.
{: note}

### VPC용 VPN 역할 적용 범위 및 리소스에 대해 권한 부여되는 조치

VPC 리소스 권한 부여에서 지원되는 것과 동일한 사용자 역할이 지원되지만 각 역할에서 사용할 수 있는 조치는 다릅니다. 

특정 역할의 사용자가 특정 VPN 관련 조치를 수행하려 시도하는 경우 발생하는 상황에 대한 몇 가지 예는 다음과 같습니다. 

* 모든 리소스에 대한 **관리자** 권한이 있는 사용자 _admin_
  * VPN 게이트웨이 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * VPN 연결 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * VPN 피어 & 로컬 CIDR 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * IKE 정책 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * IPsec 정책 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능

* 모든 리소스에 대한 **편집자** 권한이 있는 사용자 _editor_
  * 관리자와 동일

* 모든 리소스에 대한 **운영자** 권한이 있는 사용자 _operator_
  * VPN 게이트웨이 작성, 업데이트, 삭제: 거부됨
  * VPN 연결 작성, 업데이트, 삭제: 거부됨
  * VPN 피어 & 로컬 CIDR 작성, 업데이트, 삭제: 거부됨
  * IKE 정책 연결 작성, 업데이트, 삭제: 거부됨
  * IPsec 정책 연결 작성, 업데이트, 삭제: 거부됨
  * VPN 게이트웨이 읽기, 나열: 가능 - 실제 데이터가 표시됨
  * VPN 연결 읽기, 나열: 가능 - 실제 데이터가 표시됨
  * VPN 피어 & 로컬 CIDR 읽기, 나열: 가능 - 실제 데이터가 표시됨
  * IKE 정책 읽기, 나열: 가능 - 실제 데이터가 표시됨
  * IPsec 정책 읽기, 나열: 가능 - 실제 데이터가 표시됨

* 모든 리소스에 대한 **뷰어** 권한이 있는 사용자 _viewer_
  * 운영자와 동일

* 정책이 없는 사용자 _noRole_
  * VPN 게이트웨이 읽기, 나열: 거부됨 - 빈 데이터가 표시됨
  * VPN 연결 읽기, 나열: 거부됨 - 빈 데이터가 표시됨
  * VPN 피어 & 로컬 CIDR 읽기, 나열: 거부됨 - 빈 데이터가 표시됨
  * IKE 정책 읽기, 나열: 거부됨 - 빈 데이터가 표시됨
  * IPsec 정책 읽기, 나열: 거부됨 - 빈 데이터가 표시됨

### VPC용 VPN 적용 범위 요약 표

VPC용 VPN의 조치 역할 맵핑은 다음 표와 같이 시각화할 수 있습니다(X = 거부됨, o = 가능). 

 역할:      | 없음 |  뷰어  | 운영자 | 편집자 | 관리자 
-----------:|------|--------|-------|--------|-------
작성        | X    | X      | X     | o      | o
나열        | X    | o      | o     | o      | o
읽기        | X    | o      | o     | o      | o
업데이트    | X    | X      | X     | o      | o
삭제        | X    | X      | X     | o      | o

## VPC용 Load Balancer의 리소스 권한 부여

**VPC용 Load Balancer** 사용에 대한 리소스 권한 부여는 VPC의 다른 리소스 권한 부여와 별도로 설정되지만 방식은 유사합니다. 

Load Balancer 사용 또한 별도로 청구됩니다.
{: note}

### Load Balancer 역할 적용 범위 및 리소스에 대해 권한 부여되는 조치

특정 역할의 사용자가 VPC Load Balancer와 관련된 특정 조치를 수행하려 시도하는 경우 발생하는 상황에 대한 몇 가지 예는 다음과 같습니다. 

* 모든 리소스에 대한 **관리자** 권한이 있는 사용자 _admin_
  * Load Balancers 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * 리스너 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * 풀 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * 멤버 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능
  * Load Balancer 통계 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 가능

* 모든 리소스에 대한 **편집자** 권한이 있는 사용자 _editor_
  * 관리자와 동일

* 모든 리소스에 대한 **운영자** 권한이 있는 사용자 _operator_
  * Load Balancers 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 거부됨
  * 리스너 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 거부됨
  * 풀 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 거부됨
  * 멤버 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 거부됨
  * Load Balancer 통계 작성, 업데이트, 삭제, 읽기, 나열: 거부됨

* 모든 리소스에 대한 **뷰어** 권한이 있는 사용자 _viewer_
  * Load Balancers 읽기, 나열: 가능
  * 리스너 읽기, 나열: 가능
  * 풀 읽기, 나열: 가능
  * 멤버 읽기, 나열: 가능
  * Load Balancer 통계 읽기: 가능

* 정책이 없는 사용자 _noRole_
  * Load Balancers 읽기, 나열: 거부됨 - 목록에 빈 데이터가 표시됨
  * 리스너 읽기, 나열: 거부됨
  * 풀 읽기, 나열: 거부됨
  * 멤버 읽기, 나열: 거부됨
  * Load Balancer 통계 읽기: 거부됨

### Load Balancer 적용 범위 요약 표

VPC용 Load Balancer의 조치 역할 맵핑은 다음 표와 같이 시각화할 수 있습니다(X = 거부됨, o = 가능). 

 역할:      | 없음 |  뷰어  | 운영자 | 편집자 | 관리자 
-----------:|------|--------|-------|--------|-------
작성        | X    | X      | X     | o      | o
나열        | X    | o      | X     | o      | o
읽기        | X    | o      | X     | o      | o
업데이트    | X    | X      | X     | o      | o
삭제        | X    | X      | X     | o      | o
